รอยถลอกที่มือ…
ซี่โครงหักจากการซีพีอาร์…
โธ่เว้ย ไม่จบไม่สิ้นสักที
ตกใจหมดเลย
รายงานเยอะเหลือเกิน ใครก็ได้ทำแทนทีสิ
ผมยุ่งกับงานจัดเรียงเอกสารอยู่
เหมือนกัน ต้องทำรายงานผลการตรวจสอบ
ผมก็ช่วยไม่ได้เหมือนกัน
เอ็มอีเจนี่ไม่เหมือนกับที่คิดไว้เลยนะ
ไม่ต้องบอกก็รู้
ทำให้ฉันอยากกลับไปอยู่ที่
ห้องแล็บของมหาลัยทันทีเลย
หมอฮอนดะ งานเสร็จแล้วเหรอ
- สบายๆ
- งานฉันยังไม่เสร็จ ช่วยหน่อยสิ
คืนนี้ผมมีนัดน่ะ
อ๋อ ไปเดตละสิ
ไม่ใช่ครับ
แค่ไปดื่มกับเพื่อนร่วมงานเก่าน่ะ
ดีจังเลยนะ
งั้น ไว้เจอกันนะครับ
งั้นเรามาเร่งมือกันดีไหม
ค่ะ
เนื้อเยื่อหลอดเลือดหัวใจของ…
หมอมัตสึบาระ
- กดปุ่มปิดเสียงตัวเองได้ไหม
- ฮะ
ขอโทษครับ
เชิญค่ะ
สวัสดี
นี่
ฮิโรโนะ
โอเด้งที่สั่งครับ
นี่ นายจำได้ไหม
ที่รถชนกันวินาศบนทางหลวงน่ะ
ต้องจำได้อยู่แล้วสิ
โหดชะมัดเลย
คืนเดียวเจอผู้ป่วย 30 คนได้
แล้วเหลือแค่เราสองคนด้วยนะ
พอผ่านอะไรแบบนั้นมาได้
เจอเรื่องอะไรก็ไม่กลัวแล้ว
อื้ม
พอเสร็จแล้วก็ได้ชนแก้วกันในล็อบบี้โล่งๆ ด้วย
ตอนนั้นเบียร์กระป๋องนั้นอร่อยที่สุดในโลกเลย
พูดจายังกะคนกินแต่เบียร์ไร้แอลกอฮอล์
เรื่องสำคัญกว่านั้น ที่ทำงานใหม่นายเป็นไงบ้าง
เอ็มอีเจใช่ไหม
ใช่
แย่ที่สุดเลย
จริงเหรอ
ตำรวจกับหน่วยงานอื่นๆ มองว่าพวกเราน่ารำคาญ
ไม่รู้เลยว่าหัวหน้าคิดอะไรอยู่
เป็นคนแปลกพิลึก
แถมทำงานแทบตายแต่ได้ค่าจ้างนิดเดียวอีก
งี้นี่เอง
นายไปได้สวยนี่นา
ปรับตัวกับงานศัลยแพทย์
ที่มหาวิทยาลัยเมวะได้สบายๆ
ฉันไม่น่าเลือกเรียนสาขานิติเวชศาสตร์เลย
ฮอนดะ คือว่านะ…
ไม่ต้องเริ่มด้วยคำพูดปลอบใจกันหรอก
- โทษที เรื่องงานน่ะ
- เป็นหมอเก่งๆ เหนื่อยแย่เลยนะ
โทษที เรื่องนี้ฉันไม่ไปไม่ได้น่ะ
ไปสิ
ไว้รอบหน้าฉันเลี้ยงนายเอง
คือว่าฉัน…
รีบไปเหอะน่า
นายยุ่งไม่ใช่เหรอ
ไว้คราวหน้า ค่อยมาคุยให้จริงจังกว่านี้นะ
โชคดีนะ
ปวดหัวชะมัด
แฮงก์เหรอ
ไปปาร์ตี้ก่อนมาทำงานหรือไง
แย่เป็นบ้า
เหม็นอะ
พอดีเพื่อนโดนโทรตามเข้างานเลยกลับบ้านน่ะ
- ผู้ป่วยฉุกเฉินเหรอ
- ใช่
เขาเป็นศัลยแพทย์ที่มหาวิทยาลัยเมวะ
ชีวิตก้าวหน้าดีนะ ไม่เหมือนนายเลย
หมอฮอนดะ ผลตรวจทางพิษวิทยา…
ผมส่งไปแล้วเมื่อวาน
มีจุดผิดตรงผลวินิจฉัยเรื่องพิษ ช่วยแก้ด้วยนะครับ
ไม่จริงน่า ผมมั่นใจนะว่าทุกอย่างถูกต้อง
ไม่หรอก
พลาดเรื่องปริมาณยาโอแลนซาพีน
ที่ทำให้ถึงแก่ชีวิตไปน่ะครับ
โอ๊ะ
หน่วยแพทย์ชันสูตรแห่งประเทศญี่ปุ่นครับ
ใครก็ได้ช่วยตรวจเช็กกับคดีที่แล้วให้ทีได้ไหมครับ
ได้ค่ะ
ขนาดไม่มีเรื่องชันสูตรยังงานเยอะขนาดนี้
อยากได้ค่าจ้างเพิ่มจังเนอะ
ครับ
ครับ สวัสดีครับ
หมอฮอนดะ
หืม
เพื่อนคุณทำงานที่ไหนนะครับ
มหาวิทยาลัยเมวะใช่ไหม
โทรมาเรื่องอะไรน่ะ
มีศพผู้เสียชีวิตโดยผิดธรรมชาติครับ
เอ๊ะ
เป็นไปไม่ได้
หมอนั่นรู้จักผู้ตายเหรอ
ดูเหมือนจะเป็นเพื่อนกันค่ะ
เมื่อคืนพวกเขาออกไปดื่มด้วยกัน
คุณโดจิมะครับ เราหาโทรศัพท์เขาไม่เจอเลย
แถวนี้ก็ไม่มีกล้องวงจรปิดด้วย
ไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
สาเหตุการเสียชีวิต
เกิดจากภาวะสมองช้ำ
จากการถูกกระแทกอย่างแรงที่ศีรษะ
หรืออาจจะเกิดจากความเสียหายที่อวัยวะภายใน
จากกระดูกหักหลายแห่ง
สภาพแบบนี้พบได้
เมื่อเกิดการปะทะกันอย่างรุนแรงครับ
เหมือนรถชนน่ะเหรอ
ถ้าเป็นแบบนั้นจริงก็มักจะมีอาการบาดเจ็บทุติยภูมิ
จากการกระเด็นไปกระแทก
ฝากระโปรงหน้าหรือกระจกหน้า
และอาการบาดเจ็บตติยภูมิ
จากการกระแทกกับพื้นถนน
ไม่สมเหตุสมผลเลยครับ
ไม่สมเหตุสมผลเลยคร้าบ
แต่แทนที่จะเป็นอย่างนั้น
มันกลับดูเหมือนว่า
เขาตกลงมาจากความสูงหลายเมตรครับ
นี่จะบอกว่าเขาตกลงมาจากฟ้างั้นเหรอ
แค่ยกตัวอย่างจากหลักฐานที่มีครับ
คุณหัวหน้า
คะ
ที่เกิดเหตุอาจจะเป็นที่อื่น
แล้วเขาโดนย้ายร่างมาตรงนี้หรือเปล่าคะ
มีรอยเลือดอยู่ใต้ร่างเขาพอดีเลย
ไม่สมเหตุสมผลเลยครับ
ยังไงก็ตาม
เขาต้องตกลงมา
จากที่ไหนสักที่ไม่ไกลจากตรงนี้แน่
คือ ถึงคุณจะบอกว่าไม่ไกลจากตรงนี้ แต่…
- หรือจะตกลงมาจากฟ้าจริงๆ
- จะบ้าเหรอ
อย่าพูดจาเพ้อเจ้อ มันน่ารำคาญ
โทษครับ
รอยเลือดพวกนี้…
มีอะไรเหรอคะ
น่าจะมาจากตอนที่เขาตกลงมา
ไม่สิ ถ้าเป็นอย่างนั้น
ปริมาณเลือดก็ดูจะน้อยเกินไปเยอะเลยครับ
ไม่สมเหตุสมผลเลย
ขอถามอะไรหน่อยได้ไหมคะ
ได้ครับ
โอเค ก่อนอื่น คุณมีความสัมพันธ์ยังไงกับผู้ตายคะ
เราเคยทำงาน
เป็นแพทย์เวชศาสตร์ฉุกเฉินด้วยกันครับ
เมื่อคืนคุณอยู่กับเขาใช่ไหมคะ
เรากินมื้อเย็นด้วยกันครับ
ตอนกี่โมงคะ
หมอฮอนดะ
คุณไม่ต้องชันสูตรก็ได้นะคะ จะลางาน…
พวกข้าราชการ
จิตใจอ่อนแอกันสินะ
เริ่มเลยนะครับ
ผลจากการผ่าชันสูตร
สาเหตุการเสียชีวิตโดยตรงก็คือ
ภาวะสมองช้ำจากการถูกกระแทกที่หลังศีรษะจริงๆ
แต่ทว่า ก่อนหน้านั้น
คุณฮิโรโนะถูกกระแทกอย่างแรงที่หลังส่วนล่าง
ผมเชื่อว่า
เป็นที่ชัดเจนว่าเขาตกลงมาจากความสูง
ประมาณสิบเมตร โดยเอาหลังลง
ช่วงเวลานั้นเราไม่ได้รับรายงานว่า
มีคนตกจากเครื่องบินนะครับ
จะไปมีได้ไงล่ะ
นอกจากนั้น ยังมีแผลถลอกที่แขนขวาและขาซ้าย
เหมือนกับว่ามีบางอย่างขูดกับผิวหนังเขา
เหมือนแผลไหม้เลยนะ
นั่นสิ เหมือนผิวหนังไม่ได้ลอกหลุดออกด้วยนะ
หมายความว่าไงที่บอกว่าเหมือนแผลไหม้
จะบอกว่าเขาไม่ได้ตกจากที่สูงเหรอ
แผลพวกนี้ไม่ได้ทำให้ถึงแก่ความตาย
และชัดเจนว่าสาเหตุมาจากการตกจากที่สูงครับ
ที่ผมสงสัยอยู่ก็คือ
ในลำไส้เขาไม่มีแก๊สเลยนะครับ
แต่กล้ามเนื้อหน้าท้องส่วนกลางของเขาขยายออก
การขยายตัวชั่วคราวหลังเสียชีวิตหรือเปล่า
ก็เป็นไปได้ครับ
ขยายตัวเหรอ
เกี่ยวอะไรกับการตกจากที่สูงหรือเปล่าครับ
เรื่องนั้นก็ยังไม่ทราบเหมือนกันครับ
แล้วอีกอย่าง
ที่ช่องคอส่วนหลัง ในปอด และเส้นผมของเขา
พบสารที่มีลักษณะเป็นผงปริมาณน้อยอยู่ด้วย
ตอนนี้ยังอยู่ระหว่าง
การตรวจเพื่อหารายละเอียดครับ
งั้นสุดท้ายเราก็ไม่รู้อะไรเลยน่ะสิ
นั่นสิครับ
ตอนนี้ยังไม่รู้ครับ
ถ้ารู้อะไรแล้วก็ติดต่อมาด้วยแล้วกัน
ครับ
คุณโดจิมะก็เหมือนกันนะครับ
ฉันติดต่อมาแน่
ถ้าเราเจอพยานพบเห็นคนบินอยู่บนฟ้า
บ้าบอชะมัด
ก่อนอื่นก็ไปสอบปากคำกันก่อน
ครับผม!
เป็นไปได้หรือเปล่าที่ผงอะไรนั่น
จะเป็นขี้เลื่อยจากต้นไม้พวกนี้
เขาปีนต้นไม้แล้วตกลงมาเหรอ
ก็เป็นไปได้นะถ้าเราเจอว่ามีแอลกอฮอล์ในเลือด
งั้น…
ถ้าเป็นจากหลังคาสนามกีฬานี่ล่ะครับ
แต่มันห่างจากจุดที่พบศพตั้งแปดเมตรแน่ะ
ถ้าเขาตกมาจากตรงนั้น…
ก็คงต้องกระโดดไกลน่าดู
เขาตกลงมาเองจริงๆ หรือเปล่านะ
อาจจะโดนผลักก็ได้
มีคนโกรธแค้นเขาเหรอ
เรื่องนั้นเป็นไปไม่ได้
เอ๊ะ
อย่างฮิโรโนะน่ะ
เป็นไปไม่ได้หรอกที่จะมีใครโกรธแค้น
หมอฮอนดะ ไปกันเถอะครับ
ระหว่างรอผลการประเมิน
ผมจะไปตรวจสอบเรื่องงานของคุณฮิโรโนะครับ
ที่โรงพยาบาลเหรอครับ
คุณฮิโรโนะเลิกดื่มกับเพื่อนแล้วบอกว่ามีงานด่วน
จากนั้นก็เสียชีวิต
เขาอาจจะนัดพบกับใครสักคนก็ได้
ไม่เอาน่า แต่…
เวลาต้องไปตรวจสอบเรื่องรอบๆ ตัวของเหยื่อ
พาคนที่รู้จักเขาคนนั้นดีไปด้วยจะสะดวกกว่าครับ
อยากถามเรื่องที่เกิดที่สวนมิยางาวะน่ะครับ
ขอบคุณที่ให้ความร่วมมือนะคะ
คุณคะ
พักอยู่ที่อะพาร์ตเมนต์นี้หรือเปล่าคะ
ใช่ครับ
ขอคุยด้วยสักครู่ได้ไหมคะ
เสียงกระแทกเหรอคะ
เสียงดังน่ากลัวมากเลยครับ
ผมรีบวิ่งมาเปิดหน้าต่าง
แต่ไม่เจออะไรเลยครับ
ลูกสาวคงตกใจน่าดูเลยนะคะ
ครับ
ผมนึกว่าอาจจะมีอุบัติเหตุ
แต่หลังจากนั้นก็ได้ยินเสียงรถขับผ่านไป
เลยคิดว่าคงไม่มีอะไรน่ะครับ
รถขับผ่านไป…
อร่อยจัง
เราจะตรวจสอบอีกครั้งว่า
มีรถต้องสงสัยหรือเปล่า
ผมตรวจสอบให้เองครับ
ไม่มีทางหรอกที่คนจะตกลงมาจากฟ้า
ไม่มีทางแน่นอนครับ
ผมไปคุยกับแผนกศัลยกรรมให้แล้วครับ
ขอบคุณนะครับ
สักครู่ครับ
ครับ
ผมดีใจจริงๆ นะที่หมอฮอนดะมาด้วยกัน
ก็เป็นฮิโรโนะนี่ครับ
ผมต้องมาอยู่แล้ว
ผมคิดว่า…
แค่ทำหน้าที่ผ่าชันสูตรก็พอแล้ว
ผมเป็นแพทย์นิติเวชนี่
คุณฮิโรโนะเป็นคนยังไงเหรอครับ
ในฐานะเพื่อนน่ะครับ ถามไว้ใช้อ้างอิงเฉยๆ
เขาเป็นคนดีครับ
เป็นคนใจดี
ทำอะไรเต็มที่
ไม่ใช่คนประเภทที่จะมีใครโกรธแค้นได้เลย
ไม่เลยจริงๆ
แต่ว่า คุณฮิโรโนะก็เสียชีวิตไปแล้ว
อาจจะมีบางแง่มุมของชีวิตเขา
ที่คุณไม่รู้จักก็ได้นะครับ หมอฮอนดะ
คิดเหมือนกันไหมครับ
ขอโทษที่ให้รอนะครับ
ขอบคุณมากครับ
ยังหนุ่มยังแน่นอยู่เลย น่าเสียดายจริงๆ
หมอฮิโรโนะเป็นคนยังไงเหรอครับ
ไม่รู้หรอกค่ะ
เราไม่เคยคุยกันเรื่องส่วนตัวเลย
จำได้แต่ที่เคยดุเขาน่ะค่ะ
เอ๊ะ
คุณเป็นอาจารย์หมอของเขาใช่ไหมครับ
หมออิมะบายาชิ
ตอนเป็นหมอฝึกหัด เขาทำอะไรก็ผิดไปหมดเลยค่ะ
ตอนนี้เขาไม่อยู่แล้ว
ฉันเลยไม่อยากพูดไม่ดีถึงเขา
ที่ทำงานไม่ค่อยราบรื่นเหรอครับ
ค่ะ
หรือจะเรียกว่า…
ทำไมเหรอครับ
ช่วยเล่าให้ฟังหน่อยนะครับ
นี่ค่ะ
(จดหมายลาออก)
ฉันได้รับวันก่อนที่เขาจะเสียชีวิต
เขาบอกว่าตั้งใจจะเลิกเป็นหมอ
คือ ฉันว่าเขาก็ไม่ได้เหมาะกับงานนี้หรอก
หมอฮอนดะ…
ติดต่อมาบ้างไหมคะ
ไม่เลย
ค่ะ
รู้ตัวไหมครับว่าอยู่ที่ไหน
- รบกวนด้วยครับ
- ผ้าพันแผล
รายนี้ผมดูให้เอง
ขอบคุณครับ
ผมจะพันผ้าพันแผลให้นะครับ
หนึ่ง สอง สาม ฮึบ
นี่
- แถ่นแท้น
- นายนี่นะ
- เอ้า ชน
- ชน
ดีจริงๆ
นายนี่สุดยอดเลยนะ
หืม
นายเย็บแผลเร็วเป็นบ้า
คงงั้นมั้ง
ฉันว่าฉันคงเหมาะกับทำงานวิจัยมากกว่า
ฉันอยากเป็นหมอที่ดีน่ะ
ฉันคอยฟังเสียงของคนเป็น
ส่วนนายคอยฟังเสียงของคนตาย
เรามาสู้ไปด้วยกันเถอะ
ได้เลย
- ขอโทษที
- ครับ
ผมชื่อมากิ เคยเอารถมาซ่อมที่นี่
- ตำรวจค่า
- ฮะ
เรากำลังสืบสวนเหตุการณ์ที่สวนมิยางาวะ
ขอคุยด้วยหน่อยได้ไหมคะ
ทำไมต้องเป็นผมล่ะ
เรากำลังสืบสวนรถที่อยู่บริเวณนั้นในคืนนั้น
แล้วเอาเข้ามาซ่อมที่อู่
บันทึกจีพีเอสจากรถของบริษัทคุณ
บอกว่าคุณจอดอยู่ที่นั่น 30 นาที
ไม่ใช่ นั่นน่ะ…
กันชนน่ะ บุบหนักเลยไม่ใช่เหรอ
ไหนดูซิ
ไปชนอะไรมาเหรอ
ผมลืมแล้ว
ยังมีอีกนะ
สรุปว่าชนอะไรมาเหรอ
คุณฮิโรโนะน่ะ
ได้ยื่นจดหมายลาออกไว้
ในวันก่อนที่จะเกิดเหตุครับ
ดูเหมือนว่าเขาจะเสียความมั่นใจ
เพราะงานแพทย์ไม่ค่อยราบรื่นเท่าไร
เขาไม่ได้เล่าให้คุณฟังเลยเหรอ หมอฮอนดะ
ก็นะ มันมีบางเรื่องที่แม้แต่กับเพื่อนเราก็พูดไม่ได้
ถูกต้องแล้วค่ะ
เขาน่าจะยังหาจังหวะเล่าให้คุณฟังไม่ได้น่ะ
ฉันเข้าใจนะ
ฮอนดะ คือว่านะ…
ไม่ต้องเริ่มด้วยคำพูดปลอบใจกันหรอก
ถ้างั้น เรามาตรวจสอบ
สาเหตุการเสียชีวิตกันใหม่ดีไหม
ทุกคนคิดว่าไงกันครับ
ถ้าเขามีปัญหาในที่ทำงาน
การฆ่าตัวตายก็อาจจะเป็นไปได้
มันดูไม่เหมือนการฆ่าตัวตายนะ
ใช่
หมอฮอนดะล่ะ คิดว่าไงครับ
คือ…
คืองี้ค่ะ แค่ยกตัวอย่างนะ
เป็นไปได้หรือเปล่าว่าเขาจะบังเอิญตกลงมา
จากรถบรรทุกคันใหญ่ หรือว่าเครนก่อสร้าง
ก็เป็นไปได้นะ
แต่พอคิดถึงเรื่องผงที่ตกค้างอยู่
ผมว่าตกลงมาจากต้นไม้ก็เป็นไปได้นะครับ
แผลถลอกจะมาจากไหนกันนะ
หรือว่าเขาจะไปติดอยู่ใน
อะไรสักอย่างตอนตกลงมา
คุณโยชิโมโตะ เมื่อไหร่ผลตรวจจะออกเหรอครับ
ตอนนี้ส่งไปที่ห้องปฏิบัติการนิติวิทยาศาสตร์แล้วค่ะ
เที่ยงๆ ก็น่าจะออกมาแล้ว
เข้าใจแล้วครับ
อุบัติเหตุ ฆ่าตัวตาย ฆาตกรรม
ทุกข้อยังมีความเป็นไปได้
หมอฮอนดะ
ไปตรวจสอบที่เกิดเหตุกันอีกรอบเถอะครับ
มันสนุกนักเหรอ
ขุดคุ้ยหาความจริงอย่างหน้าไม่อาย
และพูดถึงการตายของคนอื่นแบบนั้น
คือว่า นั่นไม่ใช่สิ่งที่ทุกคนพยายามจะ…
ผ่าศพชันสูตร สรุปผลการตรวจ
แล้วก็เขียนรายงานที่แสนน่าเบื่ออย่างขยันขันแข็ง
เราทำได้แค่นั้นไม่ใช่หรือไง
ไปกันเถอะครับ
ผมต้องเขียนรายงานผลชันสูตร
พาคนอื่นไปเถอะครับ
อยู่ๆ ก็มีสัตว์กระโดดตัดหน้า
ผมคิดว่า “ซวยแล้ว ชนแล้วไง” ผมตกใจน่ะ
ตอนที่เกิดเหตุ
คุณจอดรถอยู่ตรงนั้นตั้งนาน ทำไมล่ะ
ผมจอดเช็ดเลือดที่รถ
ผมกลัวเลือดน่ะครับ
ผมเวียนหัวนิดหน่อย ก็เลยเปิดกระจกแล้วนอนพัก
คุณโดจิมะ
ตำรวจจราจรแจ้งมาว่า
ไม่พบรอยเบรกที่บ่งชี้ว่าเกิดอุบัติเหตุเลยครับ
เปรี้ยง!
ทำอะไรของคุณน่ะ
อ๋อ
ผมพยายามติดต่อหาคุณ แต่ติดต่อไม่ได้เลย
โทษที ฉันยุ่งอยู่
พอดีมีหมอบอกว่าศพตกลงมาจากฟ้า
แล้วที่เกิดเหตุก็วุ่นวายไปหมด
ช่วยอย่าแจ้งไปที่บริษัทผมด้วยนะครับ
เข้าใจแล้วค่ะ
นี่บุคคลต้องสงสัยเหรอครับ
เขาขับรถชนสัตว์ใกล้ๆ ที่เกิดเหตุน่ะครับ
พอจะได้ยินเสียงกระแทก
ใกล้ๆ ที่เกิดเหตุไหมครับ
เอ๊ะ
ไม่นะครับ ไม่มีอะไรเป็นพิเศษ
ฉันสอบปากคำเสร็จแล้ว
เรื่องเสียงนั่นน่ะครับ
ฮะ
คุณไม่ได้ยินเสียง
แต่เจออะไรอย่างอื่นไหมครับ
ไม่นะ แต่คือ…
มีกลิ่นแปลกๆ ครับ
กลิ่นแบบไหนครับ
เหมือนกับ…
อะไรเน่าๆ น่ะ
ไม่ไปพักสักหน่อยล่ะคะ
เรื่องนั้นไม่ต้องห่วงหรอกครับ
การดูแลเพื่อนร่วมงานก็เป็นส่วนหนึ่งของหน้าที่ค่ะ
ช่างคิดแบบข้าราชการจริงๆ นะครับ
แต่ผมไม่เป็นไร
รับไว้ด้วยค่ะ
ว่ากันว่าต้องกินน้ำตาลเพื่อให้สมองแล่น
คุณนี่ชอบยุ่งจังเลยนะ
ก็คงงั้นแหละค่ะ
อ๋อ จริงสิ
ถ้ามีคนลาออก
ประวัติข้าราชการคงด่างพร้อยสินะ
ลาออกเหรอ
ผมทำงานนี้ต่อไม่ไหวแล้ว
คดีนี้ทำให้ผมชัดเจนกับตัวเอง
ผมก็แค่…
ทำงานแบบนี้ไม่ไหวจริงๆ
ฉันเองก็…
ไม่ได้ตั้งใจจะมาทำงานแบบนี้หรอกค่ะ
แล้วฉันก็เกลียดตัวเองมาตลอด
ที่เป็นคนไม่ได้เรื่องเลย
แต่ทุกคนก็อาจจะรู้สึกเหมือนๆ กันแหละ
ไม่รู้ว่าคุณฮิโรโนะ
จะรู้สึกยังไงนะ
ผมไม่เคยคิดเลย
ว่าผมจะไม่ได้เจอหน้าเขาอีกแล้ว
ถ้าผมรู้ว่ามัน…
จะเป็นครั้งสุดท้าย
ผมคงพูดหลายๆ อย่างออกไป
มันยังไม่จบหรอกนะคะ
คุณคือแพทย์นิติเวชค่ะ
สวัสดีครับ มาสุมิพูดครับ
โยชิโมโตะนะคะ ผลจากห้องแล็บออกแล้วค่ะ
เข้าใจแล้วครับ
ผมจะรีบกลับ…
คุณหมอคะ
ยังอยู่ไหมคะ
เดี๋ยวผมโทรกลับนะครับ
เศษผงที่พบบนร่างผู้เสียชีวิต
ตรวจแล้วไม่ตรงกับ
ที่พบบนต้นไม้หรือหลังคาสนามกีฬาเลยครับ
งั้นฮิโรโนะ…
ดูเหมือนว่าเขาจะ
ไม่ได้กระโดดลงมาจากที่ไหนเลยครับ
ผมกำลังจะกลับไปดูผลตรวจ
แต่ว่า เบาะแสที่จะช่วยไขปริศนา
สาเหตุการเสียชีวิตของคุณฮิโรโนะ
ยังหายไปอยู่ครับ
ผมไม่มีวันรู้ได้เลย
ว่าเขาตั้งใจจะบอกอะไรผม
ผมจะหาให้เจอเองครับ
เอาละ
โทษทีครับ ฮิโรโนะได้บอกอะไรคุณบ้างไหมครับ
ขอโทษทีนะ ตอนนี้ผมยุ่งอยู่
เรื่องอะไรก็ได้ครับ
ฉันไม่ได้รู้จักเขาดีขนาดนั้น ขอโทษนะคะ
ดูมีอะไรแปลกๆ ไปบ้างไหมครับ
ขอโทษนะคะ พวกเราไม่รู้จริงๆ ค่ะ
คุณครับ ผมขอถามหน่อยได้ไหม
โอ๊ย เสร็จสักที
ผมก็เหมือนกัน
เสร็จจนได้
มาช่วยทำกันเลยไหม
- งานของหมอฮอนดะเนี่ย
- ได้ค่ะ
ช่วยไม่ได้สินะ
ครับ ขอบคุณนะครับ
ค่ะ
ใครก็ได้ ช่วยคุยกับผมหน่อยได้ไหม
ฉันไม่ได้สนิทกับเขา ขอโทษนะคะ
ฉันมีงานต้องทำค่ะ
แต่ว่า…
- ขอร้องละครับ
- ขอโทษนะคะ
พูดถึงหมอฮิโรโนะอยู่เหรอคะ
หมอฮิโรโนะหายไปไหนเหรอ
เขายังรักษาท้องหนูไม่หายเลย
คือ…
หมอฮิโรโนะไปที่ที่ไกลแสนไกลแล้วน่ะ
แต่เขาฝากข้อความมาบอกหนูด้วยนะ
ข้อความเหรอ
อื้ม
เขาฝากบอกว่าเขาเตรียมการรักษาท้องให้หนู
ครบถ้วนสมบูรณ์แล้ว
หนูไม่ต้องคิดมาก โฟกัสกับการรักษาตัวก็พอนะ
จริงเหรอ
อื้ม
เพราะงั้นก็
สู้ๆ นะ
หมอฮิโรโนะหนีไป
เพราะทำให้คนอื่นโกรธหรือเปล่า
คุณลุงน่ากลัวโกรธเขามากๆ เลย
เขาบอกว่า “เพราะนายนั่นแหละเธอถึงตาย”
ผลโดยละเอียดออกมาแล้วค่ะ
ผงที่พบบนร่างของเขา
คือโซเดียมไบคาร์บอเนต
ผสมกับไฮโดรเจนซัลไฟด์
มีคำให้การเรื่องกลิ่นแปลกๆ ในที่เกิดเหตุด้วย
ต้องเป็นแก๊สจากการเน่าเสียที่มาจากเจ้านี่แน่ๆ
หรือว่าจะเป็นสาเหตุ
ที่ทำให้ศพขยายตัวหลังเสียชีวิตด้วยครับ
แก๊สไหลออกจากร่างกาย
ทำให้ศพขยับได้เหมือนชักกระตุก
เอ๊ะ
ศพขยับได้ด้วยเหรอคะ
เป็นกรณีพิเศษ
ของการเปลี่ยนแปลงหลังการตายครับ
เกิดจากการที่อุณหภูมิของศพเปลี่ยนไปเนื่องจาก
แก๊สเน่าเสีย หรือกล้ามเนื้อแข็งตัวหลังเสียชีวิต
และยังอธิบายเรื่องรอยเลือด
ที่กระจายอยู่โดยรอบได้ด้วย
น่าจะกระจายออกมา
ตอนที่ศพเขาชักกระตุกอย่างรุนแรง
มันเกิดอะไรขึ้นกันนะ
อาจจะมีเบาะแสที่ผมพลาดไปก็ได้
สวัสดีค่ะ หน่วยแพทย์ชันสูตรแห่งประเทศญี่ปุ่นค่ะ
หมอฮอนดะโทรมาค่ะ
ครับ
มาสุมิพูดครับ
ผมเจอเบาะแสแล้วครับ
ผมว่าผมพอจะรู้แล้ว
ว่าฮิโรโนะพูดถึงงานไหนในคืนที่เกิดเหตุ
มันคือ…
เขาบอกว่าไงคะ
หมอมาสุมิ
เบาะแสเริ่มจะ…
ปะติดปะต่อกันแล้ว
ผมอยากคุยกับคุณถึงเรื่องที่เกิดขึ้น
ที่สวนมิยางาวะครับ
เชิญนั่งค่ะ
คุณทาเคมุระ
ในคืนที่เกิดเหตุ
คุณให้การว่าคุณได้ยิน
เสียงกระแทกกับเสียงรถขับผ่านไป
ตั้งแต่นั้นมา
ก็ไม่เจอข้อมูลอื่นๆ เลยค่ะ
ไม่มีสักคน
ที่ได้ยินเสียงนั้น
แล้วมันทำไมครับ
เราพบบางอย่างบนร่างของคุณฮิโรโนะ
ที่ดูเหมือนเขาจะตกลงมาจากฟ้า
แต่ว่า…
จริงๆ ไม่ได้เป็นแบบนั้นเลย
กุญแจสำคัญที่ไขปริศนาข้อนี้
คือแผลเป็นบนร่างของเขาครับ
มีแผลถลอกเหมือนรอยไหม้
ที่แขนขวาและขาซ้ายของร่าง
มีสมมติฐานข้อนึง
ที่สามารถอธิบายร่องรอยเหล่านี้ได้
คือการที่คนคนนั้นตกลงมาในที่แคบๆ
โดยที่สามารถเคลื่อนไหวได้อย่างจำกัด
แขนขาของเขาจะครูดไปกับผนังขณะที่ตกลงมา
ในกรณีนี้
บริเวณใกล้ๆ จุดที่พบศพ
มีท่อระบายน้ำอยู่
พูดอีกอย่างก็คือ ผู้เสียชีวิตไม่ได้ตกลงมาจากฟ้า
เขาตกจากพื้นลงไปในหลุม
และเสียชีวิตอยู่ในนั้น
เป็นปกติที่จะไม่มีใครได้ยินเสียง
เสียงกระแทกนั้นดังก้องอยู่ในท่อระบายน้ำ
และไม่มีใครได้ยินเลย
ในร่างของเขา
เราตรวจพบทั้งไฮโดรเจนซัลไฟด์
และโซเดียมไบคาร์บอเนต
ซึ่งใช้เพื่อทำให้ฤทธิ์เป็นกลาง
มันตรงกับสิ่งที่เราพบในท่อระบายน้ำครับ
คุณเป็นคนงานซ่อมท่อใช่ไหมล่ะ คุณทาเคมุระ
เมื่อสักครู่เราได้หมายศาลมาแล้ว
และทำการยึดอุปกรณ์ทั้งหมด
ในรถที่คุณจอดเอาไว้ใกล้ๆ ที่พัก
อีกไม่นานพวกเราก็หา
หลักฐานทางกายภาพเจอแล้วละค่ะ
คนที่ตาย
เป็นศัลยแพทย์ที่โรงพยาบาลมหาวิทยาลัยเมวะ
ชื่อฮิโรโนะ โทโมกิครับ
คุณรู้จักเขาใช่ไหม
เมื่อหกเดือนก่อน
สมาชิกในครอบครัวเพียงคนเดียวของคุณ
ยูมิ ลูกสาวคุณ ถูกส่งตัวจากห้องฉุกเฉิน
ไปที่โรงพยาบาลมหาวิทยาลัยเมวะ
ยูมิ แข็งใจไว้นะ
ไม่ต้องห่วงนะ เราจะช่วยเธอเอง
อุณหภูมิ 37.2 ความดันเลือด…
หมอคนแรกที่มาตรวจเธอ
คือฮิโรโนะ ซึ่งตอนนั้นยังเป็นหมอฝึกหัดอยู่
ผลเลือดไม่เจอความผิดปกติอะไรครับ
น่าจะเป็นไส้ติ่งอักเสบแบบไม่รุนแรง
เราเลยจะให้นอนพักที่โรงพยาบาล
เพื่อดูอาการก่อนครับ
ขอบคุณนะครับ
แต่สามวันต่อมา
อาการของยูมิก็ย่ำแย่ลง
และน่าเศร้าที่เธอต้องจากไป
ไอ้ฆาตกร
แกฆ่าเธอ
เอาคืนมา เอายูมิของฉันคืนมา
- คุณระบายความโกรธใส่ฮิโรโนะ
- เฮ้ย ตอบสิวะ
เพราะเขาวินิจฉัยผิดพลาด
แกฆ่าเธอ
ฉันบอกให้เอาไอ้หมอฝึกหัดนั่นออกมาไง
เร็วๆ สิวะ!
- ทำอะไรน่ะครับ หยุดนะ
- เฮ้ย!
หลังจากนั้นคุณก็ไปที่โรงพยาบาลอีกหลายครั้ง
แบบนี้มันทุรเวชปฏิบัติไม่ใช่หรือไง
เอาแต่กล่าวหาว่าเขาวินิจฉัยผิดพลาด
แต่ว่า…
ทางโรงพยาบาลสั่งห้าม
ไม่ให้ฮิโรโนะจัดการเรื่องนี้
เขาเสียลูกสาวไปเลยนะครับ
เราควรขอโทษเขาด้วยความจริงใจสิครับ
ถ้าเราขอโทษสู่สาธารณะ
ก็แปลว่าเรายอมรับความผิด
ผมควรจะยืนกราน
ขอให้มีการตรวจการแข็งตัวในเลือดของเธอซ้ำ
หลังจากตรวจรอบแรก
แต่ปัญหาใหญ่ที่สุด
คือข้อผิดพลาดในขั้นตอนการห้ามเลือด
ระหว่างผ่าตัดไม่ใช่เหรอครับ
คุณก็จะหมดสิทธิ์เป็นศัลยแพทย์เหมือนกันนะ
คุณเป็นคนให้การรักษาเป็นคนแรกนี่
ถ้าอยากล้มเลิกอนาคตในฐานะหมอก็เชิญ
แต่ว่า…
ฮิโรโนะไม่ได้หนีไปไหน
เขา…
เขาพยายามแฉทางโรงพยาบาล
ที่ปกปิดเรื่องทุรเวชปฏิบัติที่พวกเขาก่อขึ้น
คำแถลงที่ฮิโรโนะเขียนเอาไว้
ที่ช่วยอธิบายเรื่องพวกนี้ทั้งหมด
ถูกพบอยู่ในห้องคุณ
มันแปลว่าคุณรู้เรื่องทั้งหมดนี้ไม่ใช่หรือไง
แล้ว…
คุณทำไปทำไม
คุณทำแบบนั้นกับฮิโรโนะทำไม
ไม่ใช่หรอก
ไม่ใช่แบบนั้น
ผมฮิโรโนะ
จากโรงพยาบาลมหาวิทยาลัยเมวะนะครับ
ขอคุยกันเป็นการส่วนตัวได้ไหมครับ
ตอนนี้ทำมาเป็นติดต่อหาผมหรือไง
ผมคิดว่าเขาจะฟาดเงินแก้ปัญหาเรื่องนี้
และตั้งใจจะปฏิเสธ
หลังจากตรวจเสร็จแล้ว…
แต่ว่า…
ไปเดินเล่นกันไหม
- ไชโย!
- เย่!
เย่!
เก่งมาก
เขาคือคนที่ฆ่ายูมิ
แต่ยังแกล้งทำเป็นหมอที่ดี ทำตัวมีความสุข
- หมอขอได้ไหม
- ได้ค่ะ
จริงเหรอ ขอบใจนะ
ดังนั้น ในคืนนั้น…
(23:00 น. มาที่สวนมิยางาวะ)
โทษที เรื่องงานน่ะ
คุณทาเคมุระ
ขอบคุณที่สละเวลานะครับ
ไม่ว่าผมจะ…
ขอโทษยูมิยังไง ก็ไม่มีวันชดใช้ความผิดได้
เพราะฉะนั้น ผมเลยอยากขอรับผิดชอบ…
ไม่ต้องมาพูดจาเพ้อเจ้อ
แกฆ่าเธอ
แก…
ฆ่ายูมิ!
- แกนั่นแหละ
- ผม…
ในฐานะหมอ ผมพยายามที่จะ…
- แกฆ่าเธอ!
- ได้โปรดฟังผมก่อนเถอะ
แกฆ่าเธอ!
(รายงานการกระทำผิดในองค์กร)
(1. แพทย์ผู้ตรวจสอบรายแรก)
(ฮิโรโนะ โทโมกิ)
ตอนที่ผมเจอรายงานฉบับนี้
มันก็สายไปแล้ว
เฮ้ย เฮ้ย!
แต่ผมไม่ใช่คนผิด
รายงานของเขาคือหลักฐาน
พวกมันนั่นแหละที่ทำผิด
หยุดพูดได้แล้ว
ฮิโรโนะตั้งใจจะแฉเรื่องทุรเวชปฏิบัติ
และเลิกเป็นหมออยู่แล้ว
เขาแสดงความรับผิดชอบ
หมอฮอนดะ
เขาน่ะ…
เป็นหมอที่ยอดเยี่ยมมาก
ยอดเยี่ยมกว่าใครๆ
ทำไม…
ต้องมาเจอกับจุดจบแบบนี้ด้วย
จะบอกว่าคุณฮิโรโนะคือคนที่มอบเบาะแสสุดท้าย
เพื่อช่วยเราไขคดีก็ได้ครับ
เขาเช็ดคราบเลือดในที่เกิดเหตุ
เอาโทรศัพท์ของคุณฮิโรโนะไปทิ้ง
แล้วพอเขาเอาศพไปซ่อน เรื่องก็น่าจะจบแล้ว
แต่ทำไมเขาไม่ทำแบบนั้นล่ะ
การเปลี่ยนแปลงหลังการตาย
เขาจ้องมาที่ผมเหมือนจะคืนชีพขึ้นมา
ผมก็เลย…
ทิ้งเขาไว้ตรงนั้น
ผมทำไปเพื่อยูมิ
ทั้งหมดก็เพื่อยูมิ
มันคือปาฏิหาริย์ครับ
ถ้าเขาเอาศพไปทิ้ง
ความจริงก็คงจะ…
ไม่มีวันปรากฏแน่ๆ
เขา…
พยายามจนถึงที่สุด
ช่างเป็นคนที่ยอดเยี่ยมจริงๆ
ได้ข่าวว่าเรื่องทุรเวชปฏิบัติ
จะออกข่าวแล้วนะครับ
ใช่
คุณคิริวไปช่วยเจรจา
กับทางกระทรวงให้ด้วยแหละ
โห งั้นเหรอเนี่ย
ไม่เลวนะสำหรับข้าราชการ
นี่
อะไรเหรอ
ทำให้เราเหรอเนี่ย
เปล่าหรอก ก็แค่ชดใช้เรื่องเมื่อวันก่อนน่ะ
แค่ขอบคุณก็พอแล้วน่า
ไม่เป็นไรหรอก
ขอบคุณนะ
ขอบคุณมากค่ะ
ขอบคุณ
งั้นก็…
เจอกันนะ
- ไปดีมาดี
- บาย
อ้าว อรุณสวัสดิ์ค่ะ
อรุณสวัสดิ์
อรุณสวัสดิ์ครับ
เอ่อ…
ขอบคุณมากครับ
ฉันกลับมาฟัง
สิ่งที่นายจะพูดแล้วนะ
ถึงจะช้าไปหน่อยก็เถอะ
(ข่าวออนไลน์ทีเอ็นเอส)
(ผู้หญิงถูกฆ่ารัดคอเป็นรายที่สี่)
(ข้อมูลวิจัย
คดีฆาตกรรมหญิงสาวต่อเนื่องที่ชิรามิเนะ)
คำบรรยายโดย พีรัท ว่าวกำเหนิด